(उत्पादन प्रायोजक)
(संस्कृति, खेल
एवं पर्यटन मंत्रालय और KOCCA)
(यह एक काल्पनिक रचना है।
सभी नाम, पात्र,)
(और घटनाएँ
लेखक की कल्पना की उपज हैं।)
(सभी बाल कलाकारों
के साथ एक अभिभावक भी था)
(और
श्रम कानूनों के अनुसार फिल्माया गया है।)
(विशेष व्याख्यान:
बड़े तकनीकी करियर के लिए गहन शिक्षा)
KAIST से स्नातक होने के बाद,
मैं एक बड़ी टेक कंपनी में शामिल हो गया, जिसके बारे में
मुझे यकीन है कि आप सभी जानते हैं,
जहां मैं लगभग दो साल तक सॉफ्टवेयर इंजीनियर रहा ।
लेकिन मुझे गहन शिक्षण का एक ऐसा क्षेत्र मिला
जिस पर शोध करने का मुझे जुनून था।
इसलिए अगले सेमेस्टर में,
मैं सीएमयू की एक शोध प्रयोगशाला में शामिल हो गया।
यह प्रभावशाली लग सकता है,
लेकिन वास्तव में यह कुछ खास नहीं है।
- आप में से कोई भी ऐसा कर सकता है।
- मुझे शौचालय का उपयोग करना है।
यह सब
हाई स्कूल में मेरे द्वारा बनाए गए गेम्स और ऐप्स से शुरू हुआ।
छोटी-छोटी बातें, तुम्हें पता है?
- तभी मैं इसकी आदी हो गई...
- मुझे आश्चर्य है कि उनकी कहानी क्या है।
यही बात अंततः मुझे
गहन शिक्षा की ओर ले गई।
क्या आपने येओन सैन को उसकी ओर देखते हुए देखा?
और जिस तरह से वह उसे देखता है...
मुझे बताता है कि वहाँ पूरी तरह से
एक कहानी है।
तो आज, मैं उस शोध के बारे में बात करना चाहूँगा
जिसके प्रति मैं भावुक हूँ...
मैंने सुना है कि वे दोनों
एक साथ हाई स्कूल गए थे।
यह तो बस कुछ लोग कहते हैं।
यह कुछ ऐसा ही है जैसे जब मशहूर हस्तियां कहती हैं
कि वे सिर्फ करीबी दोस्त हैं...
या फिर एक दूसरे को स्कूल से जानते हैं।
- नमस्कार सभी को।
- ठीक है।
- बिल्कुल।
- गहन शिक्षा में आपका स्वागत है।
ठीक है। आप बाहर थे,
इसलिए आपको पता नहीं चला होगा।
यह समझ लो, सान ने मुझसे कहा था
कि मैं उसे किसी के साथ सेट कर दूं।
गहन शिक्षा क्या है?
वास्तव में?
क्या आपको नहीं लगता कि यह
एक संकेत है?
आखिरकार वह दिन आ ही गया जब एक पुरुष उसके जीवन में प्रवेश करेगा ।
यह सीखना लाभदायक है.
हम अनुभव से सीखते हैं.
- लेकिन...
- हाँ?
तो, आप क्या कह रहे हैं...
क्या कोई पार्क चांग यी जैसा है...
वह एक अच्छा वक्ता,
बुद्धिमान, तेज और देखने में अच्छा है।
सिरी जैसी आवाज सहायता...
- ठीक है.
- ChatGPT.
क्या ऐसा आदमी
सचमुच सैन का प्रकार है?
- वह मेरे टाइप का है।
- क्या?
लेकिन मुझे यकीन है कि सैन भी उसे पसंद करेगा।
मुझे शक है।
- तुम सच में सैन को नहीं जानते।
- बिल्कुल।
अरे, ना रे, तुम...
जब हमने पहली बार अपना समूह प्रोजेक्ट किया था, तब भी उन्होंने यही बात कही थी ।
ठीक है। मैंने किया, लेकिन...
क्या आपने नहीं कहा था कि आपकी कोई योजना है?
तो फिर आप कंप्यूटर विज्ञान के लेक्चर में क्यों हैं?
मैंने सोचा कि शायद यह
मेरे लिए भी उपयोगी होगा।
ज्ञान ही शक्ति है, है ना?
मैं शक्तिशाली महसूस करता हूं.
(LOVE.exe,
एपिसोड 14: करियर सेमिनार)
अरे, बान जी नो
हमें शामिल होने के लिए बुला रहे हैं।
गंभीरता से?
खैर, आपका यहां आना मेरे लिए सम्मान की बात है ।
लेकिन क्या आपने यह नहीं कहा कि
आपको कुछ काम है?
क्या आपको नहीं चलना चाहिए?
- तुमने कहा था कि तुमने इसे एक बार पीछे धकेल दिया था।
- ओह...
मैंने इसे कल तक के लिए टाल दिया।
इसके अलावा, यह एक तरह का
टीम डिनर है,
इसलिए अगर मैं इसमें शामिल न हो जाऊं तो यह सही नहीं होगा ।
यह कोई टीम डिनर नहीं है।
- क्या?
- मैं तो बस चिकन खाने आया था।
मैं तो बस प्यासा था.
खैर, मुझे भी प्यास लगी है।
बेशक, मैं भी यह जानने के लिए यहां हूं
कि आप दोनों के बीच क्या सौदा है,
ऐसी भावपूर्ण निगाहों का आदान-प्रदान।
और शायद नाटक से थोड़ा डोपामाइन भी मिल जाए ?
तुम क्या बात कर रहे हो?
ऐसा नहीं है।
तो, मिन हाक, क्या आपका मुख्य विषय
यही क्षेत्र है?
नहीं, मैं
मॉडलिंग विभाग में हूं।
- मैं समझ गया.
- हाँ.
वह वास्तव में बहुत प्रसिद्ध है।
कृपया...
एक हास्यास्पद विभाग विलय के कारण ,
हम सभी
प्रतियोगिता के लिए एक टीम में शामिल हो गए।
आपका मतलब है हानगैंग विश्वविद्यालय
प्रेसिडेंट कप ऐप प्रतियोगिता?
हाँ।
तो आप भी इसमें शामिल हैं.
ठीक है। मैं यह बात तब कहने वाला था
जब हम सब साथ थे,
लेकिन मैं प्रतियोगिता के अंतिम चरण में वहां उपस्थित नहीं हो सकता ।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
समिति-स्कूल का झगड़ा भड़क गया।
आप सभी ने Everytime पर पोस्ट देखी होगी।
"लड़की
स्कूल प्रतियोगिता में विलय पर आपत्ति क्यों कर रही है?"
लेकिन अभी भी,
आप ऐसे ही बाहर नहीं जा सकते।
बिल्कुल नहीं। हम तुम्हें ऐसा नहीं करने देंगे।
मैं पढ़ाई नहीं छोड़ रहा हूं।
मैं नियम के अनुसार अपना नाम रोस्टर में रखूंगा ।
मुझे बस सुर्खियों में आने से बचना है ।
मैं आपकी व्यक्तिगत परिस्थितियों को नहीं जानता ,
लेकिन यदि पुरस्कार राशि जीतना
आपका मुख्य उद्देश्य है,
प्रतिस्पर्धा में शामिल हुए बिना भी व्यापार करने के अन्य तरीके हैं ।
पुरस्कार राशि
आपको बहुत ज्यादा लग सकती है,
लेकिन एक बड़ी कंपनी के लिए यह कुछ भी नहीं है।
यदि विचार व्यापक रूप से लोकप्रिय है,
तो इसे बेचना आसान होगा।
उस स्थिति में, क्या आप हमारे ऐप, स्प्लिट अलार्म पर एक नज़र डालेंगे ?
हम विकास के अंतिम चरण में हैं ।
क्या आप लोगों ने
इस बारे में पहले ही बात कर ली है?
मुझे सम्मानित महसूस होगा।
लेकिन मुझे तो जज बनना है।
कुछ भी तय नहीं है, लेकिन यदि आप
प्रतिस्पर्धा के बजाय व्यवसाय को लेकर गंभीर हैं,
तो फिर मैं अवश्य मदद करूंगा।
मैं आपको
अपने नेटवर्क के लोगों से भी मिलवा सकता हूं।
- सच में?
- बिल्कुल। सैन के लिए कुछ भी।
माफ़ करें!
क्या हमें पांच बियर और मिल सकती हैं?
मुझे याद नहीं कि मैंने आपसे
कोई एहसान माँगा था...
हम अत्यंत आभारी होंगे।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि हम आपको
परिसर में सिर्फ चिकन और बीयर खिला रहे हैं।
तुम क्या बात कर रहे हो?
यह मेरी ज़िम्मेदारी है।
सैन को दोबारा देख पाना ही
मेरे लिए काफी है।
हे भगवान, क्षमा करें!
क्या हमें कुछ और चिकन भी मिल सकता है?
मुझे बहुत भूख लगी है.
और ज़ाहिर सी बात है कि,
मैं इसके लिए भुगतान कर रहा हूं.
अच्छाई.
अगली बार,
बस कॉल बटन दबाएँ।
ठीक है।
(युवा पब)
सच में? तुम दोनों
एक-दूसरे को देखकर कितने खुश हो रहे होगे।
ज़रा रुको,
तो तुम दोनों एक साथ स्कूल गए थे?
सैन और मैं वास्तव में एक ही समय पर स्कूल नहीं जाते थे।
मैंने
द्वितीय वर्ष के बाद ही स्नातक की उपाधि प्राप्त कर ली।
केएआईएसटी. यह आंकड़े हैं.
जब मैं घर वापस आया तो
सैन अभी नया छात्र था।
तो फिर आप दोनों करीब कैसे आये?
- शिविर में।
- शिविर में। हे भगवान।
यह स्कूल द्वारा चलाया जाने वाला एक नियमित विज्ञान शिविर था ।
वह, और वहाँ था...
इसके अलावा पूर्व छात्रों के साथ एक मार्गदर्शन कार्यक्रम भी
...
इसे कैरियर एक्सप्लोरेशन प्रोग्राम कहा जाता है ।
और सैन इसमें बहुत अच्छा था।
याद रखें कि आपकी टीम ने कैसे उपयोग किया...
डीप लर्निंग परियोजना के लिए काइनेमेटिक एआई ?
वह बहुत कष्टकारी था।
हमें 500 मेगाबाइट का कच्चा डेटा CSV फ़ाइल लेना था ...
और प्रशिक्षण डेटा बनाने के लिए मैन्युअल रूप से सभी को छानना ।
आप सचमुच अविश्वसनीय थे।
रुको, तुम दोनों भी तो...
क्या आप इस प्रतियोगिता में भाग न लेने से सहमत हैं
?
खैर, मेरे लिए,
मैं तब तक खुश रहूंगी जब तक
आपकी सारी मेहनत किसी न किसी तरह रंग लाती रहेगी।
सही।
- स्प्लिट अलार्म.
- आप अभी क्या काम कर रहे हैं?
क्या हमें सचमुच
इस बारे में उससे बात करनी चाहिए?
वह एक अच्छा आदमी लगता है.
फिर मुझे लगता है कि सब कुछ ठीक हो गया।
लेकिन यह इसलिए संभव हुआ क्योंकि आप इतने तेज थे
कि आपने समय पर काम पूरा कर लिया।
यदि आप न होते तो
आपकी टीम शायद...
पूरा शिविर उन्होंने
सिर्फ अपने कंप्यूटर पर क्लिक करते हुए बिताया।
वह जहाँ
छवि प्रशिक्षण के बजाय,
हमने
बक्सों की गतिविधि पर नज़र रखी...
और उसे
समय-श्रृंखला डेटा के रूप में प्रशिक्षित किया, है ना?
अगर मुझे पता होता कि कच्चे डेटा के साथ काम करना कितना मुश्किल काम है,
मैं कोई दूसरा विषय चुनता।
आखिर वे किस बारे में बात कर रहे हैं?
मुझे कैसे पता?
यह तो साइंस हाई स्कूल की बात है।
- उनका अतीत?
- नहीं, साइंस हाई।
वे विज्ञान उच्च प्रतिभावान हैं।
यह पहली बार है जब मैंने
सैन को उस समय के बारे में बात करते सुना है।
वह वस्तुतः चमक रही है।
यह बहुत प्रेरणादायक है.
मेरे पास एक वेब उपन्यास का विचार था जिसे मैंने रोक दिया
क्योंकि मैं पूरी तरह से फंस गया था।
यह एक सीनियर और जूनियर के बारे में है
जो फिर से मिलते हैं...
स्नातक होने के बाद संयोग से।
- आप वेब उपन्यास लिखते हैं?
- हाँ।
ये लोग पूर्णतः तकनीकी विशेषज्ञ हैं,
लेकिन मैं कंप्यूटर विज्ञान में इसलिए गया क्योंकि
मैंने सुना था कि इसमें नौकरी पाना आसान है।
लेकिन अब यह प्राचीन इतिहास है,
और इसके अलावा,
यह मेरे लिए अच्छा नहीं था।
इसलिए मैंने सोचा कि मैं
अपनी कंप्यूटर विज्ञान की पृष्ठभूमि का उपयोग कर सकता हूं...
और लेखन में अपना हाथ आजमाना चाहता हूँ।
क्या आप यस लैब नामक किसी कंपनी को जानते हैं
?
हां, वे एक बड़ी कंपनी हैं,
जो अपने वेबटून के लिए प्रसिद्ध है।
मुझे वेब उपन्यासों के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है,
लेकिन मैं यस लैब के सीईओ को जानता हूं।
वे एक नए प्लेटफॉर्म पर काम कर रहे हैं,
और उन्हें ऐप के लिए लेखकों की आवश्यकता है।
वे नई प्रतिभा की तलाश में हैं।
- वास्तव में
हाँ।
मुझे अपनी कहानी भेजें, और मैं देखूंगा
कि क्या मैं इसे सीईओ तक पहुंचा सकता हूं।
सीईओ को?
वास्तव में?
यह तो कमाल की बात है।
मुझे बहुत खुशी है कि मैंने यह रिश्ता बनाया।
- ये तुम्हारे हाथ कैसे आ गया?
- मैं क्या करूँ? रुको, कौन सा...
- यह वाला.
- यह वाला?
- मुझे लगता है कि यह सबसे अच्छा है।
- इसके बारे में क्या?
नहीं, यह वाला.
रात्रि भोजन के लिए धन्यवाद.
डिनर के लिए धन्यवाद।
मैं सभी से संपर्क में रहूंगा।
मेरे कुछ दोस्त पास में ही शराब पी रहे हैं,
इसलिए मैं पहले निकल जाऊंगा।
- अच्छा
चलते हैं।
- अलविदा
बाद में मिलते है।
बाद में मिलते हैं।
- तो...
- सान, तुम कहाँ जा रहे हो?
मैं तुम्हें लिफ्ट दे सकता हूँ।
वैसे भी मुझे ड्राइवर बुलाना ही होगा।
यह बिल्कुल पास में है,
इसलिए मैं पैदल ही जा सकता हूं।
- ओह, अच्छा...
- मिन हक, आप किस तरफ जा रहे हैं?
मैं हूँ...
उस तरफ जा रहा हूँ...
मेरे मैनेजर ने कहा कि
वह मुझे स्कूल से लेने आ रहे हैं।
तो फिर मेरे साथ चलो.
इस तरह से यह अधिक तेज़ है.
- लेकिन...
- हाँ?
मुझे लगता है कि मैंने कुछ ज्यादा ही पी लिया है।
तो मैं थोड़ा टहलना चाहता हूँ।
आप जानते हैं, टहलकर आराम करना चाहता हूँ।
तब मुझे टहलने के लिए सही जगह का पता चलता है ।
इस तरफ़... एक पार्क है जिसने
लैंडस्केप आर्किटेक्चर का शीर्ष पुरस्कार जीता है।
यह बहुत बड़ा है।
इसे पूरा घूमने में एक घंटा लग जाता है।
वास्तव में?
- चलो चलें!
- नहीं, रुको।
अलविदा!
और फिर से बहुत-बहुत धन्यवाद।
स्कूल में मिलते हैं.
हाँ ठीक है।
- चलो चलें।
- सुरक्षित घर पहुंचें।
- यह राय है।
- हाँ, चलो चलें।
आपको उस पुरस्कार के बारे में कैसे पता चला?
क्या? तुम ऐसा कैसे नहीं कर सकते?
अब, मैंने कहां पार्क किया?
नहीं, कोई बात नहीं।
मैं बस चल सकता हूँ। यह बहुत पास है।
ओह, तो फिर चलो थोड़ा टहलते हैं।
काफी समय हो गया है। हम मिल सकते हैं।
मिन हक, आप सचमुच बहुत अच्छे आदमी हैं,
लेकिन आप कमरे को पढ़ नहीं सकते, है ना?
क्या?
मैंने येओन सान
और चांग यी को अकेले छोड़ने की कोशिश की,
और मैं तुम्हें लगातार संकेत भेजता रहा
कि तुम गायब हो जाओ।
ना रे, मुझे नहीं लगता कि
तुम बात करने वाले व्यक्ति हो।
आप क्या कहना चाह्ते है?
कोई बात नहीं।
तो फिर वह पार्क किस तरफ था?
- उस तरफ़.
आओ चलना शुरू करें।
तो फिर आप इस विश्वविद्यालय में कैसे पहुंचे ?
क्षमा?
पूरे चार साल की छात्रवृत्ति?
हाँ।
दरअसल, इस स्कूल की नींव
मेरी माँ की तरफ से है।
इसीलिए मैंने भी व्याख्यान दिया।
मेरा कहना यह है...
मैं जानता हूं कि हान्गांग विश्वविद्यालय क्या
है।
मैं इसे नीचे रखने
या कुछ भी करने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
यह उस तरह का स्कूल नहीं है
जिसमें आप पढ़ने लायक हैं।
ऐसा नहीं है कि यह बहुत प्रतिस्पर्धी है
या इसकी कोई बहुत अच्छी प्रतिष्ठा है,
और स्थान भी कुछ अजीब सा है।
मैंने सुना है कि आपने बिना कुछ कहे ही अपने द्वितीय वर्ष में साइंस हाई स्कूल छोड़ दिया ।
तो मैंने सोचा कि
आपके पास कोई और योजना होगी।
हालाँकि, मुझे यकीन है कि आपके पास इसके अपने कारण रहे होंगे।
यह मैं ही हूं।
क्या?
यह पास ही है।
मुझे जल्दी से रुकना होगा।
- बहुत देर हो गई है। मैं तुम्हें घर छोड़ दूँगा...
- मुझे जाना है।
सं.
मैंने
समय-समय पर आपका हालचाल जाना है।
मैं जानना चाहता था कि आप कैसे हैं
और क्या कर रहे हैं।
हमने बहुत अच्छा समय बिताया,
आपको पता है?
क्या हमने ऐसा किया?
क्या मैंने कुछ ऐसा किया जिससे आप परेशान हो गए?
नहीं, ऐसा कुछ नहीं है.
मुझे चलना चाहिए.
शेष तत्व प्रतीकों से एक यौगिक बनाकर ?
चलो इसे खत्म कर दें! क्या हम तैयार हैं?
पांच चार तीन दो एक!
टीम एसिटिलीन और टीम ओजोन,
आप दोनों विजेता हैं!
- क्या मैं आपका फ़ोन ला सकता हूँ?
- माफ़ कीजिये?
यह मेरा फ़ोन नंबर है.
कैंप खत्म होने पर मुझे मैसेज करना।
चलो कुछ खाते हैं।
(हाल की कॉलें)
(नए संपर्क को जोड़े)
अरे।
ना रे ने मुझे
एक घंटे लंबी पैदल यात्रा पर मजबूर कर दिया,
और शुक्र है,
अचानक बारिश शुरू हो गई।
अंदर आएं।
(क्रिएटिव इंटीग्रेटेड डिज़ाइन: सप्ताह 3,
गुरुवार रात 10 बजे तक WeClass में जमा करें)
(पायथन हैकिंग प्रोग्रामिंग)
मुझे नहीं लगता कि मेरे पास ऐसा कुछ है जिसे
तुम बदल सको,
- कम से कम अपने बाल तो सुखा लो।
- धन्यवाद।
याद है जब
मुझे नहीं पता था कि पायथन क्या है...
और इसे "लाल सूर्य" कहा?
और सच कहूँ तो,
मैं अभी भी इसे समझ नहीं पाया हूँ।
पायथन फिर क्या था?
क्या यह आप ही थे जिन्होंने मुझे यह समझाया?
मुझे यकीन नहीं है।
मुझे लगता है कि
जब हम बात करेंगे तो मुझे पता चल जाएगा।
मुझे संदेह है कि हमें कभी
इस बारे में बातचीत करने की आवश्यकता पड़ेगी।
फिर भी...
मुझे सरल संस्करण बताओ.
कुंआ,
यह
अन्य भाषाओं की तुलना में अधिक संक्षिप्त और गतिशील है,
और यह एक प्रोग्रामिंग भाषा है
जिसे पढ़ना आसान है।
क्या इसे सीखना आसान है?
संक्षिप्त का अर्थ आवश्यक रूप से आसान नहीं होता ।
यह अनेक
भिन्न ऑपरेटिंग सिस्टमों के साथ संगत है।
भले ही वे अलग हों?
हमारी तरह?
- यह सही सादृश्य नहीं है।
- एक विस्तृत पुस्तकालय...
यही कारण है कि यह अत्यधिक स्केलेबल है...
और सहज ज्ञान युक्त...
क्या?
क्या, रुको.
क्या आप आजकल हर काम में खुद पर बहुत ज्यादा दबाव नहीं डाल रहे हैं
?
आपको थोड़ा गरमाहट महसूस होती है.
मैं थोड़ा थका हुआ हूं,
लेकिन मेरा तापमान सामान्य है।
- तो फिर तुम्हारा चेहरा इतना लाल क्यों है?
- यह तो मेरा मूड है।
"मेरे मूड?"
शायद मैं ग़लत हूँ। रुको।
इसलिए?
कौन है भाई?
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
हमारे नीचे वाले अपार्टमेंट में पानी का रिसाव है ।
क्या मैं बाथरूम देख सकता हूँ?
क्या आपको सचमुच
अभी जांच करने की ज़रूरत है?
तुम्हारा नीचे वाला पड़ोसी
मुझे लगातार फोन करता रहता है,
और सच कहूँ तो, मैं पूरी तरह से परेशान हूँ।
कृपया, हमें जाँच करने दीजिए।
वैसे भी इसमें ज़्यादा समय नहीं लगेगा।
आप मुझसे बड़े हैं, है ना?
बस एक पल।
अरे, क्या मैं तुम्हें कहीं से जानता हूं?
आप बहुत परिचित लगते हैं.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
उसका नाम तो बड़ा मज़ेदार है, है ना?
आह्न इन डे।
- वह मेरा है!
- कांग मिन हाक मेरा है!
हांगांग विश्वविद्यालय, है ना?
क्या आप वही लड़की हैं
जिसका लैपटॉप मिन हाक ने तोड़ दिया था?
बिलकुल नहीं!
तुम यहां रहते हो?
पकड़ना।
क्या गलत?
क्या बात क्या बात?
नीचे पानी का रिसाव हो रहा है
और आप अभी यहां नहीं आ सकते।
- दरवाजे पर कोई है।
- इस समय?
हाँ।
लेकिन अगर यह सिर्फ मरम्मत करने वाला है...
क्या मेरे जैसे मजबूत आदमी को
आपकी रक्षा के लिए आसपास नहीं रहना चाहिए?
जाओ और देखो!
हे भगवान!
आह्न इन डे?
एक मिनट रुकिए!
- अरे, सोफे के नीचे जाओ।
- सोफे के नीचे...
- अरे, यहाँ नीचे कुछ सामान है।
- ठीक है। फिर, यहाँ।
सं.
क्या होगा अगर मैं सिर्फ टोपी
और मास्क पहन लूं?
- नहीं, ये काम नहीं करेगा।
- क्यों नहीं? मुझे बस खुद को ढकना है।
नहीं, उसके साथ चीजें
गलत होने की बहुत संभावना है।
फ्रिज? नहीं, यह बहुत ठंडा है।
- बालकनी!
- बालकनी।
अंदर आजाओ।
मैं अभी बाथरूम की जांच करूंगा।
यदि आप हान्गांग विश्वविद्यालय जाते हैं,
-आपका मुख्य विषय क्या है?
-मैं कंप्यूटर विज्ञान में हूँ।
- तो फिर तुम्हें मिन हक से अक्सर मिलना चाहिए!
- क्या?
क्या वह मॉडल नहीं है?
ठीक है, बिल्कुल!
मॉडलिंग
और कंप्यूटर विज्ञान विभाग...
अभिसरित भौतिक में विलय कर दिया गया ...
प्रौद्योगिकी और वैश्विक सामग्री।
हे भगवान, वह एक असली प्रशंसक है।
क्या आप उसे अक्सर देखते हैं?
नहीं, ऐसा अक्सर नहीं होता।
यह बात तो सही है।
वह हमेशा बहुत व्यस्त रहता है।
क्या आपके पास मिन हाक के साथ कोई कक्षाएं हैं ?
हाँ, कभी-कभी।
लेकिन चूंकि वह मित्र
मॉडलिंग विभाग में है...
"दोस्त?" तुम उसके दोस्त हो?
नहीं! हम करीब नहीं हैं।
बहुत बुरा हुआ। मैं तो बस इसलिए पूछ रहा था क्योंकि
मिन हाक के इंस्टाग्राम पर,
मैंने देखा कि वह
स्कूल के लोगों के साथ समूह परियोजनाएं करता है।
वास्तव में?
शायद मुझे हान्गांग विश्वविद्यालय जाना चाहिए
क्योंकि वह नजदीक है।
मुझे उन लोगों से बहुत ईर्ष्या होती है।
लेकिन फिर दोबारा,
मुझे चिंता है कि मिन हाक के आस-पास बहुत सारी लड़कियां हैं ।
यह उनकी छवि के लिए बुरा है।
रुको, क्या आप बिल्डिंग मैनेजर हैं
या कुछ और?
कृपया।
मैं मकान मालिक की बेटी हूं।
- क्या आपने शौचालय के साथ छेड़छाड़ की?
- हाँ।
मेरे पिताजी ने इसमें थोड़ा फेरबदल किया।
मैं समझ गया। मुझे लगता है यही समस्या है।
मुझे बालकनी भी देख लेने दो।
बालकनी?
बालकनी...
मुझे वास्तव में नहीं पता कि क्या अभी
बालकनी की जांच करने का सही समय है।
- अगर यह गड़बड़ है तो मैं इसे साफ करने में मदद करूंगा।
- नहीं।
बस एक पल के लिए यहाँ रुको.
सर, बाथरूम के कोने में,
वहाँ कुछ है जो आपको देखना चाहिए.
बेटी भी देखेगी।
हालाँकि, वह मेरे पिता नहीं हैं।
क्या यह सचमुच अजीब नहीं लगता?
कौन सा हिस्सा?
मुझे लगता है उसका मतलब वहां से है।
जाओ और छिप जाओ!
- जल्दी से बाहर निकलो।
- कहाँ?
बिल्कुल वहां पर।
मुझे देखने दो।
ठीक है, तो वाल्व
इस तरफ होना चाहिए।
मुझे इसमें कुछ भी विशेष गलत नहीं लगता ।
मुझे आश्चर्य है कि वह क्या अजीब सोचती है।
जब से मैं यहां आया हूं, तब से कोने में रिसाव हो रहा है ।
और मुझे लगता है कि हमें इस बारे में स्पष्ट होना चाहिए
कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है।
यह कोई रिसाव नहीं है।
यह तो बस रुका हुआ पानी है।
मैं समझ गया। मुझे लगता है मैं ग़लत था।
सही कहा?
तो कोई असली मुद्दा नहीं है, सर?
क्या हमें बालकनी की जांच करनी चाहिए?
इस तरह.
(2021 कोरिया विज्ञान हाई स्कूल
आविष्कार मेंटरिंग विज्ञान शिविर)
येओन सान.
आइए हम यह सुनिश्चित करें कि हम एक ही स्कूल में जाएं ।
- उनका अतीत?
- नहीं, साइंस हाई।
वे विज्ञान उच्च प्रतिभावान हैं।
यह पहली बार है जब मैंने
सैन को उस समय के बारे में बात करते सुना है।
(2021 कोरिया विज्ञान हाई स्कूल
आविष्कार मेंटरिंग विज्ञान शिविर)
मैं नाश्ते के साथ वापस आऊंगा।
बिलकुल नहीं।
मैंने सुना है कि यह एक ऐसी जगह है
जहां का माहौल बहुत अच्छा है।
मैं आपके शेड्यूल के अनुसार काम करूंगा।
क्या?
अरे, यह राय है।
मैं कल मुक्त हूं.
नहीं, वह मेरा दोस्त था।
- चलो।
- मैंने कहा मैं आज़ाद हूँ।
अरे, मैं तुम्हें थोड़ी देर में वापस फोन करूंगा।
आप स्वतंत्र हैं?
- कल?
- हाँ.
तो फिर मेरे साथ उस याकिटोरी स्थान पर चलो ।
अचानक क्यों?
यह आपने लिखा है, है ना?
हाँ।
रुको, तुमने वास्तव में यह नहीं सोचा था
कि मैं तुम्हें छोड़कर चला गया हूँ, है ना?
ना रे बहुत गहरी नींद में सो रही है।
(मैं नाश्ते के साथ वापस आऊंगा।)
जो भी हो। मैं इसे दुर्भाग्य मान लूंगा और भूल जाऊंगा।
ऐसा नहीं है कि वह इतना महान है।
मैं भी रोना चाहता हूं.
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि मेरा पहला अनुभव
इस तरह ख़त्म हुआ।
वह बेवकूफ़ सबसे बुरा है.
सबसे बुरा.
आप याकिटोरी स्थान कैसे ढूंढ सकते हैं
और किसी और को आमंत्रित कर सकते हैं?
हम दोनों एक साथ सोये, उसके बाद तुमने मेरे साथ खाना भी नहीं खाया ।
मैंने सोचा था कि तुम मेरे साथ भोजन नहीं करना चाहते ।
मैं अपने दिमाग पर जोर डाल रहा था और
सोच रहा था कि मैंने क्या गलती की।
- शाम 7 बजे.
- क्या?
तो, चलो कल शाम 7 बजे याकिटोरी चलते हैं ।
ठीक है।
मैं तुम्हें लेने आऊंगा, भले ही तुम
मेरे ठीक सामने हो।
वे फिर से ऐसा कर रहे हैं।
बहुत बढ़िया! अलविदा दोस्त!
मैंने इंस्टाग्राम पर देखा
कि मिन हाक के बड़े भाई...
ओमाकसे पसंद आया.
तो, मिन हक के बारे में क्या ख्याल है?
उसे क्या पसंद है?
क्षमा करें, मुझे यह चाहिए।
हे पिता।
इसके लिए, यदि आप
कियोस्क का पिछला हिस्सा खोलें...
हाँ, बस उस बटन को फिर से दबाएँ।
मैंने वह पहले ही कर लिया है।
ओह, यहाँ एक और बटन है।
ठीक है, मुझे देखने दो.
ठीक है, समझ गया।
अगर मैं फिर से फँस गया तो फ़ोन करूँगा।
अरे, कोई बात नहीं।
- क्या?
- माफ़ करना। मैं बहुत नासमझ हूँ।
आप जानते हैं कि यहां के लोग रूढ़िवादी नहीं हैं ।
मुझे नहीं पता कि आपका क्या मतलब है।
आपके पास दो फोन हैं,
दरवाजे के पास पुरुषों के जूते हैं,
और पुरुषों के कपड़े इधर-उधर पड़े हुए हैं...
ये मेरे कपड़े हैं।
चलो, मैं लगभग 20 साल का हूँ।
मुझे पता है क्या हो रहा है।
नहीं, वास्तव में, यहाँ केवल मैं ही हूं।
माफ़ कीजिए, क्या आप नीचे जाकर
देख सकते हैं कि क्या हाल है?
मिन हाक, बाहर आओ।
ठीक है, बाहर आओ।
- क्या वे चले गये हैं?
- हाँ.
तुम ठीक हो?
अपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
अलविदा।
इसे रफू करें।
- मेरा फ़ोन...
- ठीक है.
मैं तुम्हें फोन करूंगा.
- क्या
सही।
यह क्या है?
- क्या?
- बस मुझे ये उधार दे दो। ठीक है?
ठीक है।
हे भगवान्! क्या तुम ठीक हो?
- मैं तुम्हें फ़ोन करूँगा!
- ठीक है!
- ओह माय. हैलो.
- हे भगवान...
तुम ठीक हो?
बाहर आओ और देखो!
तुम्हारा बॉयफ्रेंड सीढ़ियों पर गिर गया!
क्या तुम सचमुच गिर गये?
हे भगवान...
मैं ठीक हूँ। वो तो बहुत करीबी मुकाबला था।
मुझे पता है। हमें ज़्यादा सावधान रहना होगा।
मुझे इसके बारे में बताओ.
चूंकि मैं अक्सर यहां आता रहूंगा,
है ना?
मेरा ये मतलब नहीं था।
वैसे,
जब मैं कोठरी में था तो मैंने कुछ देखा।
क्या?
वह पत्रिका
जिसके लिए आप कवर मॉडल थीं।
तुम्हें पता है , मैंने भी इसी के साथ अध्ययन किया है ।
- मुझे ये लेने दो.
- मुझे इन्हें जला देना चाहिए था.
क्यों? ये तो बेकार हो जाएगा।
मुझे दे दो।
मैं तुम्हें ये क्यों दूँ?
मैं तुम्हें जला तो नहीं सकता।
ठीक है! भगवान्!
- प्यारा है ना?
- क्यों तुम...
इसे मुझे दे दो।
तुम्हें क्या हुआ?
(हैंगगांग विश्वविद्यालय)
अरे, मुझे वास्तव में यस लैब के प्रतिनिधि के साथ एक बैठक मिली ।
- चांग यी के ज़रिए?
- हाँ। कमाल है, है ना?
- क्या आपने उन्हें ऑनलाइन देखा?
- क्या?
यह देखने के लिए कि क्या कंपनी वैध है
और क्या वह वास्तव में वहां काम करता है।
इसका क्या मतलब है?
तुम्हें शक है कि मेरी लिखावट अच्छी है?
नहीं, ऐसा नहीं है.
आप उस ए.आई. द्वारा लगभग ठगे जा चुके थे।
इसीलिए तो वह चिंतित है, है न?
- फिर भी, यह सुनिश्चित करना बेहतर है।
- चांग यी ने मेरा परिचय कराया।
इसमें चिंता की क्या बात है?
आखिर वे पार्क चांग यी के बारे में क्या जानते हैं ?
अरे, क्या चांग यी ने कभी स्प्लिट अलार्म के बारे में आपसे संपर्क किया था ?
क्या? किस बारे में?
हमने स्प्लिट अलार्म को
व्यवसाय में बदलने के बारे में बात की।
हाँ,
मुझे भी लगा कि यह एक अच्छा विचार है।
और हमें
प्रतियोगिता में प्रथम स्थान जीतने की गारंटी नहीं है।
मैंने उनसे सुना था.
लेकिन इससे पहले कि हम
प्रतियोगिता की तैयारी करें,
अगर यह अफवाह फैलती है कि हमने
किसी अंदरूनी व्यक्ति की मदद से अपना प्रोजेक्ट बेच दिया है,
यह हम दोनों के लिए बुरा होगा,
इसलिए उन्होंने बाद में बात करने को कहा।
चलो हम इसे स्वयं ही संभाल लें।
वास्तव में?
कि एक शर्म की बात है।
अरे, छोड़ो भी।
हमें तो बस जीतना है।
आज कक्षा के बाद आप क्या कर रहे हैं ?
(मिन हाक:
आज कक्षा के बाद आप क्या कर रहे हैं?)
मुझे स्प्लिट अलार्म के लिए डेटा चाहिए,
- तो मैं एक वरिष्ठ व्यक्ति से मिल रही हूँ जिसे मैं जानती हूँ...
- जू येओन सैन।